
به‌طور کلی، مفهوم Cache کردن یعنی ذخیره‌سازی داده‌ها برای استفاده در زمان آینده به‌منظور رسیدن به اجرای سریعتر برنامه و به حافظه‌ای هم که این اطلاعات را در آن نگه داشته می‌شود Cache گفته می‌شود. مثلا فرض کنید کوئری پراستفاده‌ای داریم که نتایج مورد انتظار را در چند ثانیه به ما خروجی می‌دهد بدیهی است که اجرای متعدد این کوئری باعث استفاده زیاد از منابع سرور خواهد شد. در این حالت ما می‌توانیم نتایج این کوئری را Cache کنیم تا بتوانیم در دفعات بعد از این نتایج با سرعت بهتری استفاده کنیم.

در لاراول امکانات بسیار خوبی برای این منظور در نظر گرفته شده است، به عنوان مثال می‌توان به راحتی از Redis ، Memcached و یا حتی پایگاه‌داده‌های رابطه‌ای (نظیر MySQL) برای Cache استفاده کرد. این تنظیمات در فایل config/cache.php قابل تغییر است. به‌صورت پیش‌فرض لاراول از درایور file استفاده می‌کند و برای استفاده از Cache می توانیم از کلاس با همین نام (Illuminate\Support\Facades\Cache) استفاده کنیم و این کلاس دارای متد‌های مهمی چون put، get، pull و remember است.

ک مقدار در Cache می‌توان از متد put استفاده کرد:
```
Cache::put('key', 'value', $seconds);
```
در متد put پارامتر سوم مدت زمان اعتبار Cache به ثانیه است.

هم‌چنین برای قرار‌دادن یک مقدار به‌شرطی که در Cache وجود نداشته باشد از متد add استفاده می‌کنیم.
```
Cache::add('key', 'value', $seconds);
```
اگر کلید مورد نظر در Cache وجود نداشته باشد و این مقدار به Cache اضافه شود، این متد true برمی‌گرداند در غیر این صورت false برگردانده خواهد شد.
گرفتن مقدار از Cache
برای گرفتن یک مقدار از Cache می‌توان از متد get استفاده کرد:
```
$value = Cache::get('key', 'default');
```
در این حالت اگر کلید در Cache وجود نداشته باشد، مقدار $value برابر با null می‌شود.

بای چک‌کردن این که یک کلید در Cache وجود دارد یا خیر، می‌توان از متد has استفاده کرد:
```
if (Cache::has('key')) {
    //
}
```
حال اگر بخواهیم مقداری را از Cache دریافت کنیم ولی اگر کلید در Cache موجود نباشد، ابتدا آن مقدار را در Cache قرار دهیم و سپس مقادیر را برگردانیم، می‌توانیم از متد remember استفاده کنیم، برای درک بهتر این توضیح به مثال زیر دقت کنید:
```
$posts = Cache::remember('posts', 240, function () {
    return Post::all();
});
```
در این حالت اکر کلید posts در Cache موجود باشد، مقدار آن در $posts ذخیره می‌شود ولی اگر کلید posts در Cache موجود نباشد، ابتدا مقادیر دریافت و با کلید posts در Cache ذخیره می‌شود و سپس این مقادیر در متغیر $posts قرار می‌گیرند. مدت زمان این Cache هم 4 دقیقه (240 ثانیه) است.

هم‌چنین اگر بخواهیم مقداری از Cache دریافت و بلافاصله آن‌ها را پاک کنیم از متد pull استفاده می‌کنیم:
```
$value = Cache::pull('key');
```
حذف مقدار از Cache
برای حذف یک مقدار از Cache می‌توان از متد forget استفاده کرد:
```
Cache::forget('key');
```
هم‌چنین برای حذف همه مقادیر می‌توان از متد flush استفاده کرد:
```
Cache::flush();
```
هلپر cache
علاوه‌بر کلاس Cache می‌توان از هلپر cache نیز برای دریافت یا قرار دادن یک مقدار در Cache استفاده کرد. به‌عنوان مثال برای دریافت کلید می‌توان به‌صورت زیر عمل کرد:
```
$value = cache('key');
```
برای قرار دادن یک مقدار هم می‌توان به‌صورت زیر عمل کرد:
```
cache(['key' => 'value'], $seconds);
```
