
 دو ساختار فایل می توان برای ذخیره کردن فایل‌های بومی‌سازی استفاده کرد. ساختار اول به شکل زیر است:
```
/lang
    /fa
        messages.php
    /en
        messages.php
```
ساختار دوم:
```
/lang
    fa.json
    en.json
```
در این ساختار هر فایل JSON مشخص کننده یک زبان است و تمام رشته‌های ترجمه در آن قرار می‌گیرند
ترجمه‌ها
برای ترجمه یک رشته از دو روش می‌توان استفاده کرد. روش اول استفاده از خود رشته به عنوان کلید ترجمه و راه دوم استفاده از یک کلید کوتاه برای ترجمه است.

استفاده از کل عبارت به عنوان کلید ترجمه
در این حالت باید از روش فایل json استفاده شود. مثال:

```
{
    "Hello. How are you?": "سلام. چطوری؟"
}
```
استفاده از کلید کوتاه به عنوان کلید کوتاه
در این حالت از روش فایل‌های php استفاده می‌کنیم. برای مثال فایل lang/fa/messages.php:

```php
<?php

return [
    'greeting' => 'سلام. چطوری؟'
];
```
گرفتن رشته‌ی ترجمه
برای این کار از تابع __ استفاده می‌کنیم. در حالت کلید کوتاه، نام فایل و کلید را به صورت نام فایل.کلید به این تابع به عنوان ورودی داده می‌شود.
```
{{ __('messages.greeting') }}
```
در حالت دیگر کل رشته به عنوان ورودی به این تابع داده می‌شود.

```
{{ __('Hello. How are you?') }}
```
پارامتر در ترجمه
می‌توانیم در رشته‌های ترجمه پارامترهایی داشته باشیم. برای مثال نام فرد را در رشته بیاوریم. برای این کار با قرار دادن : قبل از یک کلمه، آن کلمه تبدیل به متغیر می‌شود. برای مثال اگر در فایل lang/fa/messages.php داشته باشیم:

```php

return [
    'greeting' => 'سلام :name. چطوری؟'
];
```
در هنگام با پاس دادن ورودی دوم به تابع __ می‌توانیم داشته باشیم:
```
{{ __('messages.greeting', ['name' => 'حسن']) }}
```
رشته ترجمه به دست آمده برابر می‌شود با:

سلام حسن. چطوری؟

همچنین برای رشته‌های لاتین می‌توان بزرگ یا کوچک بودن حروف را نیز مشخص کرد. به مثال زیر توجه کنید:


```php

return [
    'greeting' => 'Hello :Name',
    'farewell' => 'Goodbye :NAME'
];
```
```
{{ __('messages.greeting', ['name' => 'hassan']) }} // Hello Hassan
{{ __('messages.farewell', ['name' => 'hassan']) }} // Goodbye HASSAN
```


جمع بستن (Pluralization)
از آن جایی که جمع بستن در زبان‌های مختلف متفاوت است و حتی در هر زبان نیز می‌تواند قوائد متفاوتی داشته باشد، لاراول راهی برای مشخص کردن حالت جمع ترجمه‌ها قرار داده است. با قرار دادن یک | بعد از حالت مفرد ترجمه، می‌توانید حالت جمع آن را مشخص کنید. حالت کلید کوتاه:
```
'tree' => 'This is a green tree|These are green trees'
```
حالت کل رشته به عنوان کلید:
```
{
    "This is a green tree|These are green trees": "این درخت سبز است|این درختان سبز هستند"
}
```
همچنین می‌توان بر اساس تعداد ترجمه‌ها را جدا کرد. برای مثال:
```
'time_ago' => '{1} :min minute ago|[2,59] :min minutes ago|[60,*] more than an hour ago'
```
در کد فوق، سه حالت مختلف برای ترجمه‌ی کلید time_ago براساس مقدار پارامتر min وجود دارد:

اگر مقدار min برابر با ۱ باشد، ترجمه‌ی :min minute ago در نظر گرفته می‌شود.
اگر مقدار min بین ۲ تا ۵۹ (با احتساب خود ۲ و ۵۹) باشد، ترجمه‌ی :min minutes ago در نظر گرفته می‌شود.
اگر مقدار min بزرگ‌تر یا مساوی ۶۰ باشد، ترجمه‌ی more than an hour ago در نظر گرفته می‌شود.
برای استفاده از ترجمه‌های زیر باید از تابع trans_choice استفاده کرد. این تابع به ترتیب کلید ترجمه، تعداد مورد نظر و متغیرهای ترجمه را ورودی می‌گیرد. برای مثال:
```
{{ trans_choice('time.time_ago', 5, ['min' => 5]) }} // 5 minutes ago
```
همچنین می‌توانید از ورودی دوم این تابع نیز در ترجمه با استفاده از :count استفاده کنید:
```
'time_ago' => '{1} :count minute ago|[2,59] :count minutes ago|[60,*] more than an hour ago'
```

```
{{ trans_choice('time.time_ago', 5) }} // 5 minutes ago
```

مشخص کردن زبان
از روش‌های متفاوتی می‌توان زبان را مشخص کرد:

مشخص کردن در فایل config/app.php:
```
'locale' => 'fa',
```
تغییر زبان در یک ریکوئست خاص`:
```
use Illuminate\Support\Facades\App;

Route::get('/fa', function () {
    App::setLocale('fa');

    return view('hello');
});
```
زبان پیش‌فرض
هنگامی که رشته‌ای که میخواهیم ترجمه کنیم در فایل زبان مورد نظر موجود نباشد، زبان پیشفرض مورد استفاده می‌شود. این زبان در فایل config/app.php مشخص می‌شود:
```
'fallback_locale' => 'fa'
```
زبان فعلی
گاهی نیاز به چک کردن زبان فعلی داریم. برای این کار از دو تابع currentLocale و isLocale از Facade App استفاده می‌کنیم:
```
use Illuminate\Support\Facades\App;

$locale = App::currentLocale();
if ($locale == 'fa') {
    //
}

if (App::isLocale('fa')) {
    //
}
```
